---
title: "移动端的问题"
date: 2019-10-24T18:21:29+08:00
draft: false
---
#### 300ms延迟问题：

延迟的原因：

iphone是无键盘全触屏手机的始祖，当时的网站都是为大屏幕设备所设计的（没有设置<meta name="viewport">），为了便于用户阅读浏览器引入了双击缩放的功能。手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。那如何判断用户快速点击两次呢？假定用户点击后300ms内如果有第二次点击，就认为用户的目的是双击缩放而不是普通的点击页面元素。所以用户第一次点击一个链接后，必须等300ms，浏览器才能决定是否是跳转还是缩放页面。 后来全触屏手机流行后，其他设备浏览器也开始效仿。

如何解决：

方法1、设置
`meta<meta name="viewport" content="width=device-width">`

经过测试，在android手机只要添加name=viewport的meta即可消除延迟， 在ios上必须设置width=device-width。

其他方法:

fastclick库，或者不用click用touchstart

什么时候使用:
1. 当移动端因为一些原因未使用 <meta name="viewport" content="width=device-width">的时候使用。
2. 2017年以前使用，现在一般不用。但为了应付面试仍然学习它，因为不少面试官还生活在2017年以前。

如何使用:

```
  <script src="https://cdn.bootcss.com/fastclick/1.0.6/fastclick.js"></script>
  
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
    FastClick.attach(document.body)
}, false)
```

##### fastclick 原理:
在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即出发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后真正的click事件阻止掉

##### 点击穿透现象：

在移动端，当用户通过绑定touchstar事件监听函数让浮层关闭时，关闭后浮层后面对应位置页面其他元素也被点击，比如浮层的关闭按钮下是一个链接，当用户点击浮层关闭按钮浮层消失后大约300ms页面同时发生跳转。

原因分析：
触屏设备为了区分用户双击缩放，对click做了300ms延迟触发，因此用户在移动端触屏设备的操作流程以及事件触发为：

1. 手指触摸屏幕到屏幕，触发 touchstart
2. 手指在屏幕短暂停留(如果是移动，触发 touchmove)
3. 手指离开屏幕, 触发 touchend
4. 等待约300ms，看用户在此时间内是否再次触摸屏幕。如果没有
5. 300ms后 在用户手指离开的位置触发 click事件

**击穿的根源在第4步。当用户用户点击关闭让遮罩隐藏后，浏览器在300ms后在原来用户手指离开的位置触发click事件，此时遮罩不存在了，自然“点击”到后面的元素。**

解决方法:

方法1

设置`<meta name="viewport" content="device-width">` 
表面上看起来解决了300ms延时，就能解决穿透。实际上这种方法不可行。因为click事件是在touchend事件之后，更晚于touchstart（间隔了60~100ms），如果在touchstart 里绑定关闭了浮层，约100ms后 click事件触发的时候仍然会引发问题。

方法2

关闭浮层用click，不用touchstart。
可行。因为浮层关闭监听的是click，当浮层消失后不会再在原来的位置再冒出个click

方法3

浮层关闭的时间延长。可行。当用户触发touchstart关闭浮层时，浮层可以使用渐变消失（可设置浮层关闭动画在300ms以上），此刻click事件在原来的位置触发时点击的还是浮层，而不是浮层后面的链接

方法4

在ontouchstart 里阻止默认事件。可行。 这样可以阻止click的触发

##### 1px实现：

###### 为什么要实现1px？

**当我们在css里写 border: 1px solid #000的时候，用户会觉得边线依然很粗不美观。如何实现比1px更细的边线呢？下面列举了几种方案。**

方案1， viewport缩放

前面讲过viewport适配的方案，适配的原理是整个页面放大缩小，当然也包括边线

方案2， 设置0.5px
ios有效，部分安卓机型无效。 慢慢等吧，总有一天（可能一两年后）安卓会生效

方案3，使用CSS3 transform，给伪元素缩小尺寸

都有效，缺点是一条边框还好，如果是4条边框两个伪元素不够，得新增标签

```
.item-background::after {
      display: block;
      content: '';
      height: 1px;
      background: linear-gradient(0deg, #ccc 50%, transparent 50%);
      position: relative;
      top: 10px;
    }
 ```
方案4，使用背景线性渐变
方便，兼容性好。

```
 .item-4-border {
      margin: 10px 0;
      padding: 10px;
      background: linear-gradient(to bottom, #ccc .5px, transparent 0), linear-gradient(to left, #ccc .5px, transparent 0), linear-gradient(to right, #ccc .5px, transparent 0), linear-gradient(to top, #ccc .5px, transparent 0);
    }
    
```
其他方案
背景图片（麻烦、兼容性不好），svg背景图片（麻烦）